1.你做的页面在哪些流览器测试过？这些浏览器的内核分别是什么?
IE: trident内核
Firefox：gecko内核
Safari:webkit内核
Opera:以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核
Chrome:基于webkit
只要能分清浏览器使用什么内核就得满分（safari和chrome使用webkit内核，Firefox使用gecko内核）
2、每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？
<!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面的位置，处于 <html> 标签之前。此标签可告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范。
告诉浏览器按照何种规范解析页面，说出及得满分
3、div+css的布局较table布局有什么优点？
div+css:布局简洁明了，使用方便，相对于表格来说更容易搜索的到！优化程度高点。不易出现错误或者不可控！样式繁多，易控易修改。
Table: 表格布局不建议使用，这个算是快要被淘汰的一种布局方式。布局不容易调整和规划。容易失控。大部分都不能使用太多样式。也许你会因为边框而烦恼！
说出div+css是W3C标准，table不是。让学生知道现在很少使用table布局
4、简述一下src与href的区别。
src用于替换当前元素，href用于在当前文档和引用资源之间确立联系。
src是source的缩写，指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。
<script src =”js.js”></script>
当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。
href是Hypertext Reference的缩写，指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，如果我们在文档中添加
<link href=”common.css” rel=”stylesheet”/>
那么浏览器会识别该文档为css文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议使用link方式来加载css，而不是使用@import方式。
src用于替换当前元素，href用于在当前文档和引用资源之间确立联系。让学生举例子说明哪些标签使用src哪些标签使用href
5、知道的网页制作会用到的图片格式有哪些？
png-8，png-24，jpeg，gif，svg, jpg。
说出3个及满分
6、css样式引入的方式有几种？分别是什么？
外部样式表，引入一个外部css文件  <link type = “text/css“ href = “css/style.css” rel = “stylesheet”/>
内部样式表，将css代码放在 <head> 标签内部 <style></style>
内联样式，将css样式直接定义在 HTML 元素内部  <div style =”color:red;”></div>
以上全答对及满分
7、CSS都有哪些选择器？
派生选择器（用HTML标签申明）
id选择器（用DOM的ID申明）比如： #id{ width:100px};
类选择器（用一个样式类名申明）
属性选择器（用DOM的属性申明，属于CSS2，IE6不支持，不常用，不知道就算了）
除了前3种基本选择器，还有一些扩展选择器，包括
后代选择器（利用空格间隔，比如div .a{  }）
群组选择器（利用逗号间隔，比如p,div,#a{  }）
那么问题来了，CSS选择器的优先级是怎么样定义的？
说出后代、群组、class、id及满分
8、CSS中可以通过哪些属性定义，使得一个DOM元素不显示在浏览器可视范围内？
最基本的：
设置display属性为none，或者设置visibility属性为hidden
技巧性：
设置宽高为0，设置透明度为0，设置z-index位置在-1000
说出设置display属性为none，或者设置visibility属性为hidden为满分
9、超链接访问过后hover样式就不出现的问题是什么？如何解决？
被点击访问过的超链接样式不在具有hover和active了,解决方法是改变CSS属性的排列顺序: L-V-H-A（link,visited,hover,active）
说出四个伪类，并说出顺序及满分
10、行内元素和块级元素的具体区别是什么？行内元素的padding和margin可设置吗？
块级元素(block)特性：
总是独占一行，表现为另起一行开始，而且其后的元素也必须另起一行显示;
宽度(width)、高度(height)、内边距(padding)和外边距(margin)都可控制;
内联元素(inline)特性：
和相邻的内联元素在同一行;
宽度(width)、高度(height)、内边距的top/bottom(padding-top/padding-bottom)和外边距的top/bottom(margin-top/margin-bottom)都不可改变（也就是padding和margin的left和right是可以设置的），就是里面文字或图片的大小。
以上答案需要说出，并且重点问行内元素是否支持所有margin和padding的样式，行内元素是不支持margin-top 、margin-bottom、padding-top、padding-bottom样式
11、display:none与visibility:hidden的区别是什么？
display : 隐藏对应的元素但不挤占该元素原来的空间。
visibility: 隐藏对应的元素并且挤占该元素原来的空间。
即是，使用CSS display:none属性后，HTML元素（对象）的宽度、高度等各种属性值都将“丢失”;而使用visibility:hidden属性后，HTML元素（对象）仅仅是在视觉上看不见（完全透明），而它所占据的空间位置仍然存在。
主要区别：是否占用原来空间
12、简介盒子模型：
CSS的盒子模型有两种：IE盒子模型、标准的W3C盒子模型模型
盒模型：内容、内边距、外边距（一般不计入盒子实际宽度）、边框
盒模型的宽度：margin-left + border-left + padding-left + width + padding-right + border-right + margin-right;
IE盒模型的宽度：margin-left  + width + margin-right;

需要学员描述盒模型都包含哪些？并且实际占用内容都哪些属性
13、为什么要初始化样式？
由于浏览器兼容的问题，不同的浏览器对标签的默认样式值不同，若不初始化会造成不同浏览器之间的显示差异
第一种：初始化样式主要是用通配符选择器选择所有元素进行margin和padding设置，第二种:reset.css设置一些元素的默认值，例如:a标签的字体颜色，li的小圆点
14、前端页面有哪三层构成，分别是什么?
答：结构层Html 表示层CSS 行为层js。
15、行内元素有哪些？块级元素有哪些？空(void)元素有那些？
行内元素有：a b span img input select strong（强调的语气）
块级元素有：div ul ol li dl dt dd h1 h2 h3 h4…p  
空元素：
<hr><img><input><link><meta>
行内元素说出5个、块级元素说出5个、空元素说出3个及满分
16、列出display的值，说明他们的作用。
 display:block行内元素转换为块级元素
 display:inline块级元素转换为行内元素
 display:inline-block转为内联块元素
Display:flex;
Display:none;
在第一个月中只学习了三个属性值、block，inline，inline-block、并说出这些属性的作用
17、css优先级算法如何计算？
!important >  id > class >标签
!important 比内联优先级高
*优先级就近原则，样式定义最近者为准;
*以最后载入的样式为准;
18、我想让行内元素跟上面的元素距离10px，加margin-top和padding-top可以吗？为什么？
  margin-top,padding-top无效,行内元素不能设置margin-top和padding-top
行内元素不能设置margin-top和padding-top
27：img的alt与title有何异同？ strong与em的异同？
alt:不能显示图像时，alt属性用来指定替换文字。
title(tool tip):该属性为设置该属性的元素提供建议性的信息。
strong:粗体强调标签，强调，表示内容的重要性
em:斜体强调标签，更强烈强调，表示内容的强调点
28、rgba()和opacity的透明效果有什么不同？
rgba()和opacity都能实现透明效果，但最大的不同是opacity作用于元素，以及元素内的所有内容的透明度，
而rgba()只作用于元素的颜色或其背景色。（设置rgba透明的元素的子元素不会继承透明效果！）